set 

保存多个的字符串元素

两个特点和list比较:

    第一、集合中的元素是无序的,不能通过索引下标获取元素
    第二、集合中不允许有重复元素


一、shell
    
    sadd key element [element ...]
    srem key element [element ...]
        删除元素
    scard key
        计算元素个数,不会阻塞
    sismember key element
        判断元素是否在集合中
    srandmember key [count]
        随机从集合返回指定个数元素
    spop key
        从集合随机弹出元素
    smembers key
        获取所有元素,并且是无序的
        smembers和lrange、hgetall都属于比较重的命令,如果元素过多存在阻塞Redis的可能性,这时候可以使用sscan来完成
    

二、时间复杂度:可能阻塞

    阻塞
        sadd
        srem
        srandmember
        smembers
        


三、内部编码

    集合类型的内部编码有两种：
        ·intset(整数集合)：当集合中的元素都是整数且元素个数小于set-max-intset-entries配置(默认512个)时,Redis会选用intset来作为集合的内部实现,从而减少内存的使用.
        ·hashtable(哈希表)：当集合类型无法满足intset的条件时,Redis会使用hashtable作为集合的内部实现


