Class

问题空间
    定义：
        问题空间是问题解决者对一个问题所达到的全部认识状态,它是由问题解决者利用问题所包含的信息和已贮存的信息主动地构成的
    一个问题一般有下面三个方面来定义：
        初始状态——一开始时的不完全的信息或令人不满意的状况;
        目标状态——你希望获得的信息或状态;
        操作——为了从初始状态迈向目标状态,你可能采取的步骤.

万物皆对象

述而不作,信而好古
属性和方法

属性：
    是什么
方法：
    能做什么

任何一个对象都要包括这两部分：属性(是什么)和方法(能做什么)

代码通常是给人看的,只是偶尔让机器执行,既然大家都是靠右走的,你就别非要在路中间睡觉了

类是对象的定义,实例才是真实的物件.比如"人"是一个类,但是"人"终究不是具体的某个活体,只有"张三"、"李四"才是具体的物件

所以"类提供默认行为,是实例的工厂"(源自Learning Python),这句话道破了类和实例的关系.所谓工厂,就是可以用同一个模子做出很多具体的产品.类就是那个模子,实例就是具体的产品.

大招一出,为之一振,顿时困意消退.
